


Reteta de ciorba radauteana este extrem de usor de preparat, este gustoasa si mult mai usoara ca ciorba de burta.


Preparare
15minute minute
Gatire
1ora ora
Timpul total
1ora ora 15minute minute
Categorie
Antreu
Bucatarie
Romaneasca
Servire
8 portii
Calorii
340 kcal

700 g carne de pui cu os
▢300 g smantana
▢4 galbenusuri
▢2-3 linguri otet
▢2 radacini mici de pastarnac
▢2 cepe
▢1 ardei gras
▢1 morcov mare
▢1 legatura patrunjel
▢1/2 telina
▢cativa catei de usturoi
▢foi de dafin
▢sare
▢piper

Reteta de ciorba radauteana este extrem de usor de preparat, este gustoasa si mult mai usoara ca ciorba de burta. Eu o prepar destul de des pentru ca este pe placul alor mei si pentru ca-mi plac la nebunie ciorbele drese cu smantana. In plus, daca aveti in casa persoane care nu se impaca cu ciorba de burta, aceasta reteta este pentru ei. E minunata si dupa sarbatori, atunci cand ati avut mesele incarcate cu tot felul de bunatati si doriti o ciorba mai usoara, dar gustoasa si satioasa. Aceasta ciorba este buna si pentru mahmureala, asa rezolvati si aceasta problema. O faceti o idee mai acra si e perfecta dupa petrecerile cu multe pahare. La noi in casa ciorbele sunt nelipsite si mereu am un fel de ciorba in frigider, cel mai adesea ciorba de pui.




Reteta de ciorba radauteana este minunata si se face repede. Mie imi place foarte mult ciorba de burta, insa uneori parca nu vreau sa stau cu orele si sa fierb burta. Prefer sa fac radauteana cu carne de pui. De obicei folosesc piept si pulpe. Se face mult mai repede si este la fel de gustoasa. Eu prefer sa arunc prima apa in care am pus la fiert carnea de pui, dar asta e o optiune strict personala. Nu o lasa sa fiarba mult, ci doar sa dea in cateva clocote. Voi puteti sa spumati pur si simplu carnea fara a mai arunca apa. Sunt multe retete de ciorba si fiecare gospodina o face in felul ei. Arunc apa imediat dupa ce carnea a dat in cateva clocote, n-o las sa fierba mult, asa ca gustul nu se pierde. Ramane la latitudinea voastra daca aruncati prima apa sau daca o pastrati.

Ciorba radauteana, ce legume adaugam, cum o dregem?
Legumele pentru ciorba radauteana le puteti pune dupa bunul plac si le puteti exclude pe cele care nu va plac. Legumele care au fiert in ciorba fie se pot pasa si pune inapoi, fie se pot arunca. Eu nu le-am pus, am pastrat doar cateva bucati de morcov pe care l-am taiat cubulete mici si l-am adaugat pentru culoare. Cea mai importanta parte la ciorba radauteana este dresul cu smantana. Smantana se amesteca cu galbenusurile iar peste ele se toarna supa putin cate putin, amestecand continuu. Nu puneti amestecul de smantana si galbenusuri direct in ciorba pentru ca se va separa imediat. Pur si simplu temperati-le asa cum v-am explicat mai sus, iar ciorba radauteana va fi perfecta. Daca puneti smatana pur si simplu, aceasta se va separa si va avea aspectul acela neplacut.

Cand e gata, incercati sa raciti ciorba radauteana cat se poate de repede. Iarna puneti-o afara, daca este rece sau daca e zapada. Vara puneti oala in apa rece si o lasati sa se raceasca. O puneti in frigider si la nevoie o incalziti doar cat mancati. Cand o incalziti, dati focul la mic si amestecati continuu pana ciorba e suficient de calda, dar sa nu ajunga la punctul de fierbere. Serviti ciorba radauteana fierbinte, cu ardei iute si patrunjel! Mai adaugati putina paine proapata si nu va mai trebuie nimic. Dupa gust mai puteti adauga usturoi sau otet. Va garantez ca va veti indragosti de acesta reteta. Seamana bine cu ciorba de burta fara a avea gustul specific. Este de-a dreptul minunata! Puteti incerca si reteta mea de ciorba de miel, se face usor, este dreasa tot cu smantana si e delicioasa!